# SDET__practicum

## Тестовое задание
1. На выбранном языке программирования - Java (рекомендуется использовать 11
или 17) или Python (рекомендуется использовать версию 3.10) создать проект UI-
автотестов по тест-кейсам описанным ниже.
2. В проекте использовать:
Selenium Webdriver (желательно использовать браузер Chrome).
При поиске элементов на странице использовать как минимум по одному
селектору из перечисленных: css, xpath, id.
Один из тестовых фреймворков: Java - TestNG, JUnit 4/5, Python – pytest
Один из сборщиков (для Java): Maven, Gradle.
3. Результаты оформить в виде проекта на GitHub.
4. В проекте желательно использовать паттерн проектирования Page Object Model.
5. Приветствуется, но не обязательно, реализация формирования отчетов о
пройденных тестах через Allure.

## Кейс. Заполнение формы регистрации

Предусловие:
1. Открыть браузер
2. Перейти на страницу входа: https://demoqa.com/automation-practice-form
   
Шаги:
1. Заполнить поле First Name произвольной строкой
   
3. Заполнить поле Last Name произвольной строкой
   
5. Заполнить поле Email строкой формата name@example.com
   
7. Выбрать любое значение в Gender с помощью переключателя
   
9. Заполнить поле Mobile произвольными 10 цифрами
    
11. Заполнить поле Date of birth произвольной датой с помощью всплывающего календаря
    
13. Заполнить поле Subjects произвольной строкой
    
15. Загрузить любое изображение в поле Picture
    
17. Заполнить поле Current Address произвольной строкой
    
10.Выбрать любое значение в Select State с помощью выпадающего списка

11.Выбрать любое значение в Select City с помощью выпадающего списка

12.Нажать кнопку Submit

   
Ожидаемый результат:
1. Появилось всплывающее окно с заголовком Thanks for submitting the form
2. В таблице на окне отображаются введенные ранее значения

# Запуск проекта
#### Настройка:
- Клонируйте репозиторий на свой компьютер

- Перейдите в корневую папку проекта

- Создайте виртуальное окружение:
```
python -m venv venv
```

- Активируйте виртуальное окружение:
```
source venv/Scripts/activate
```

#### Зависимости:

- Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```

#### Запуск автотестов

- Выполните команду для запуска тестов:
```
pytest -s -v
```

#### Генерация и запуск отчетов Allure

- Выполните команду для запуска тестов:
```
pytest -s -v --alluredir allure-results
```

- Выполните команду для просмотра отчета:
```
allure serve allure-results
```
